PREVIOUSLY…
‫"سابقًا…"
Are you all right, Your Royal Highness?
‫هل أنت بخير يا صاحب السموّ الملكي؟
Royal Tutor Jung Ji-un of the Crown Prince
‫"جي أون جونغ"، المعلّم الملكي لوليّ العهد
is in fact Samgaebang's real physician?
‫هو في الواقع طبيب "سامغايبانغ" الحقيقي؟
-No. -Your Royal Highness!
‫- لا. ‫- يا صاحب السموّ الملكي!
Why do you have this book?
‫لماذا تملك هذا الكتاب؟
That girl must have been someone quite special to you.
‫لا بد أن تلك الفتاة ‫كانت مميزة فعلًا بالنسبة لك.
-She was my first love. -You have a big problem!
‫- كانت حبي الأول. ‫- أنت تواجه مشكلة كبيرة!
The Minister of Personnel lodged an appeal for your resignation.
‫قدّم وزير شؤون الموظفين ‫التماسًا لاستقالتك.
For my resignation? I'm in need of your help.
‫لاستقالتي أنا؟ أحتاج إلى مساعدتك.
You are the only person who can help me now.
‫أنت الشخص الوحيد الذي يمكنه مساعدتي الآن.
There is nothing I can do for you.
‫لا يمكنني أن أفعل شيئًا من أجلك.
So I advise you to stop asking.
‫لذا أنصحك أن تتوقف عن طرح الأسئلة.
You could have punished just me from the beginning.
‫كان يمكنك أن تعاقبني أنا فقط منذ البداية.
Why are you torturing my innocent friends and putting everyone in danger?
‫لماذا تعذب ‫صديقيّ البريئين وتعرّض الجميع للخطر؟
Moreover, he deceived me and the Crown Prince.
‫بالإضافة إلى أنه خدعني أنا ووليّ العهد.
The degree of his crime is quite severe.
‫حجم جريمته خطير جدًا.
Who is going to get killed?
‫من الذي سيُقتل؟
I order you as the Crown Prince. Hand over the prisoners.
‫آمرك بصفتي وليّ العهد، سلّم السجناء.
If you do, no one will shed a drop of blood here tonight.
‫إن فعلت ذلك ‫فلن يُريق أحد قطرة دم واحدة هنا الليلة.
Allow me…
‫اسمح لي…
to answer that question.
‫بالإجابة على ذلك السؤال.
I was the one…
‫كنت أنا…
who moved the prisoners.
‫من نقلت السجينين.
I was taught that prisons are where prisoners receive punishment,
‫علّمتموني أن السجون ‫هي حيث يتلقى السجناء العقاب،
not where they are meant to die.
‫ليس حيث يُقدّر لهم أن يموتوا.
Despite that objective of His Majesty's,
‫رغم هدف جلالته ذاك،
their living conditions have become horrendous
‫ظروف معيشتهم أصبحت مريعة
and have led to prisoners starving or freezing to death.
‫وأدت إلى تضور السجناء ‫من الجوع أو التجمد حتى الموت.
It is why I seek forgiveness regarding the unsanctioned transfer
‫لهذا أطلب الصفح عن النقل غير المُصرّح به
of said prisoners.
‫للسجينين المذكورين.
You dare interrupt today's ruling
‫هل تجرؤ على مقاطعة حكم اليوم
to notify me of this frivolous matter?
‫لتبلغني بهذه المسألة التافهة؟
Your Majesty, I have urgent information
‫يا صاحب الجلالة، لديّ معلومات عاجلة
regarding the incidents at Samgaebang.
‫بخصوص الحوادث في "سامغايبانغ".
This is not a matter His Royal Highness should involve himself in.
‫يجب ألّا يتورّط صاحب السموّ الملكي ‫في هذه المسألة.
I'll allow it.
‫سأسمح بذلك.
Speak.
‫تكلّم.
Royal Tutor Jung never disobeyed the custom of our class system.
‫المعلّم الملكي "جونغ" ‫لم يعص قط العرف الخاص بنظامنا الطبقي.
Those who actually did…
‫من فعل ذلك فعلًا…
are them.
‫هما هذان.
Enter.
‫ادخلا.
One is a herb gatherer
‫الأول جامع الأعشاب
who supplied pharmacies within the capital
‫الذي يزوّد صيدليات العاصمة
and one is the custodian of Literary Licentiate Choi's storage.
‫والثاني أمين مخزن المُجاز بالأدب "تشوي".
Repeat to His Majesty what you told me.
‫كرّرا ما قلتماه لي أمام جلالته.
The accusation that the physician of Samgaebang
‫الاتهام بأن طبيب "سامغايبانغ"
only prescribed pricey medicine is a false one.
‫لا يصف سوى الأدوية المكلفة كاذب.
Literary Licentiate Choi over here bought all the medicinal herbs
‫اشترى المُجاز بالأدب "تشوي" ‫كل الأعشاب الطبية المتوفرة
available from villages
‫من القرى
and stocked them in the storage he owns.
‫وقام بتخزينها في المخزن الذي يملكه.
Regardless of age, people started dying left and right
‫بغضّ النظر عن العمر، ‫بدأ الناس يموتون بكثرة
due to a lack of medicine.
‫بسبب نقص الأدوية.
After learning the truth, Physician Jung found herbs that provide similar remedies
‫بعد معرفة الحقيقة، ‫وجد الطبيب "جونغ" أعشابًا توفر العلاج نفسه
and made them affordable.
‫وجعلها غير مكلفة.
It resulted in the price drop of the herbs in storage
‫أدى ذلك إلى انخفاض سعر الأعشاب المخزنة
which prompted this accusation.
‫مما دفع لهذا الاتهام.
Is this all true?
‫هل كل هذا صحيح؟
Of course not, Chief State Councilor! I'm being falsely accused.
‫بالطبع لا ‫يا مستشار الدولة الأكبر! أنا متهم زورًا.
No, we speak the truth!
‫لا، نحن نقول الحقيقة!
I have a ledger that lists all transactions of the herbs.
‫لديّ سجلّ يتضمن ‫كل المعاملات التجارية الخاصة بالأعشاب.
MEDICINAL HERB INVENTORY LEDGER
‫"سجلّ مخزون الأعشاب الطبية"
Unlike the rumors surrounding Samgaebang,
‫على عكس الشائعات المحيطة بـ"سامغايبانغ"،
you are saying it was a place that helped the unfortunate.
‫تقول إنه كان مكانًا لمساعدة التعساء.
It never indulged in foul play either.
‫لم يتورط قط في ممارسات قذرة أيضًا.
Yes, but I guess
‫نعم، لكن أظن
that depends on what you view as following the rules and being dutiful.
‫أن ذلك يعتمد ‫على ما تعتبره اتباعًا للقواعد وطاعة.
All I want to say is that it's a place that didn't go against the justice
‫كل ما أريد قوله ‫هو أن هذا المكان لم يتعارض مع العدالة
I wish to promote in this nation.
‫التي أرغب في تعزيزها في هذا البلد.
And Royal Tutor Jung shares the very same values.
‫والمعلّم الملكي "جونغ" يشاركني نفس القيم.
I also believe His Royal Highness' claims to be true, Your Majesty.
‫أنا أيضًا أظن أن ادعاءات ‫صاحب السموّ الملكي صحيحة يا جلالة الملك.
But you were the one
‫لكن أنت
who first raised questions regarding this matter!
‫أول من طرح الأسئلة بخصوص هذه المسألة!
Please forgive me for acting rashly
‫سامحني رجاءً على تصرّفي بتهور
without taking a deeper look into the underlying truth, Your Majesty.
‫دون أن أتعمق في البحث ‫عن الحقيقة الكامنة يا جلالة الملك.
I hear you. However, that was not the only issue.
‫أفهمك، لكن هذه لم تكن المشكلة الوحيدة.
Jung Ji-un became a royal tutor
‫أصبح "جي أون جونغ" معلّمًا ملكيًا
without disclosing his prior operations.
‫من دون الكشف عن عملياته السابقة.
If I dare say so, Royal Tutor Jung never lied about his past endeavors.
‫إن تجرأت على قول هذا فالمعلّم الملكي ‫"جونغ" لم يكذب قط بشأن مساعيه السابقة.
I accepted his teaching while aware of his past,
‫قبلت تعليمه وأنا على علم بماضيه
and I'm sure you remember that I informed you of this matter.
‫وأنا متأكد ‫من أنك تتذكر أنني أبلغتك بهذا الأمر.
But you chose not to listen to me.
‫لكنك اخترت ألّا تصغي إليّ.
In the end,
‫في النهاية،
you were the one who moved forward with appointing him as my tutor.
‫أنت من قمت بتعيينه كمعلّم لي.
So if anyone's to blame,
‫لذا إن كان هناك من يُلام،
it would be Your Majesty and the high officials of the court
‫فسيكون جلالتك وكبار المسؤولين في البلاط…
who did not properly conduct a background check.
‫الذين لم يجروا تحرّيًا شاملًا عن خلفيته.
So us being negligent is to blame?
‫إذًا هل نُلام على إهمالنا؟
Do not forget.
‫لا تنس.
The path I choose
‫الطريق الذي أختاره
will be your path.
‫سيكون طريقك.
And if you deviate from that path,
‫وإن انحرفت عن ذلك الطريق،
I will not forgive you,
‫فلن أسامحك،
no matter how much I adore you.
‫مهما بلغ حبي لك.
I wish to take
‫أودّ أن أسلك
that path with you.
‫ذلك الطريق معك.
Aren't you curious
‫ألا تشعر بالفضول
as to in what way…
‫لمعرفة الناحية
I wish to follow your lead?
‫التي أتمنى أن أتبع خطاك فيها؟
Is the Crown Prince ready to fight his battle?
‫هل وليّ العهد مستعد لخوض معركته؟
EPISODE 7
‫"الحلقة السابعة"
Thank you so much.
‫شكرًا جزيلًا لك.
Your gratitude should be extended to His Royal Highness, not me.
‫يجب أن تعبّر عن امتنانك ‫لصاحب السموّ الملكي وليس لي.
Your Royal Highness,
‫يا صاحب السموّ الملكي،
no words can possibly convey my gratitude.
‫لا يمكن لأي كلمة أن تعبّر عن امتناني.
There is no need to thank me.
‫لا داعي لأن تشكرني.
I just could not sit idly by
‫لم أستطع الجلوس مكتوف اليدين
when I knew the truth.
‫عندما عرفت الحقيقة.
If you head to Seorin-bang,
‫إن اتجهت إلى "سيورين بانغ"،
you'll be able to reunite with your assistants.
‫فستتمكن من مقابلة مساعديك.
I had no idea you'd take action in solving this issue.
‫لم أعرف أنك ستتخذ إجراءً لتحل هذه المشكلة.
Well…
‫حسنًا…
He's your friend, isn't he?
‫إنه صديقك، أليس كذلك؟
And he's also…
‫وهو أيضًا…
my tutor.
‫معلّمي.
JEONOKSEO
‫"جيونوكسيو"
-Ji-un. -Ji-un!
‫- "جي أون". ‫- "جي أون"!
Ji-un.
‫"جي أون".
You obtained the Crown Prince's trust in a short amount of time.
‫قد كسبت ثقة وليّ العهد في وقت قصير.
I'd expect no less from someone as prodigious as you.
‫لم أتوقع أقلّ من هذا من شاب مذهل مثلك.
If you ever harm them again--
‫إن آذيتهما مجددًا…
I won't force you…
‫لن أجبرك…
to find a place within the royal court.
‫على إيجاد مكان في البلاط الملكي.
But don't you dare think about being a hack of a physician again.
‫لكن إياك أن تجرؤ على التفكير ‫في أن تكون طبيبًا فاشلًا مجددًا.
For your sake and your mother's especially.
‫لصالحك ولصالح والدتك بشكل خاص.
Just remember that it isn't easy to cope with your one and only son
‫تذكّر فقط ‫أنه ليس من السهل التعامل مع الأمر
being chewed out.
‫حين يتعرّض ابنك الوحيد للتوبيخ.
My lady!
‫سيدتي!
My lady, the night is deep.
‫سيدتي، هذا وقت متأخر من الليل.
-My lady, where are you headed? -Stop this. I can't take it anymore.
‫- سيدتي، إلى أين تذهبين؟ ‫- توقفي عن هذا، لم أعد أستطيع التحمّل.
-My lady, it's dangerous. -Let go!
‫- سيدتي، هذا خطير. ‫- اتركيني!
-My lady. -I won't let this slide.
‫- سيدتي. ‫- لن أتغاضى عن هذا.
-But it's dangerous. -What could be so dangerous?
‫- لكن هذا خطير. ‫- ما الذي يمكن أن يكون خطيرًا جدًا؟
-Let go of me! -My lady!
‫- دعيني وشأني! ‫- سيدتي!
Let go.
‫اتركيني.
-Those blabbermouths-- -I knew it.
‫- أولئك الثرثارات… ‫- عرفت ذلك.
I was wondering whose voice was so loud.
‫كنت أتساءل من صاحبة الصوت العالي جدًا.
Ji-un!
‫"جي أون"!
Gosh. Are you all right? Are you?
‫يا للهول، هل أنت بخير؟ أخبرني.
Of course I am.
‫بالطبع أنا بخير.
My lady, your shoes don't match.
‫سيدتي، فردتا حذائك ليستا متطابقتين.
You can give me those and go about your business.
‫يمكنك أن تعطيني هذه وتمضي للقيام بعملك.
Did the ladies in Bukchon speak ill of me again?
‫هل تحدثت السيدات ‫في "بوكتشون" بالسوء عني مجددًا؟
No, that's not it.
‫لا، ليس الأمر كذلك.
They once loved to pass around the medicine you prescribed,
‫أحببن في الماضي ‫تبادل الدواء الذي وصفته لهنّ فيما بينهن،
but now they're saying ridiculous things.
‫لكنهن يقلن الآن أمورًا سخيفة.
They're obviously jealous that you became a royal tutor,
‫من الواضح أنهن يشعرن ‫بالغيرة لأنك أصبحت معلّمًا ملكيًا،
so how can I let them carry on?
‫فكيف يمكن أن أسمح لهنّ بالاستمرار في ذلك؟
That's feisty coming from the inspector's better half.
‫هذه مشاكسة من جانب زوجة المفتش.
From what I hear, you used to be the most timid maiden in the village.
‫حسب ما سمعت، ‫كنت أكثر فتاة هادئة في القرية.
My one and only son made me a salty woman, that's why.
‫ابني الوحيد جعلني امرأة قوية، ‫ذلك هو السبب.
Until when will you find shelter elsewhere from home?
‫إلى متى ستظل تجد ملجأ بعيدًا عن المنزل؟
It's time you moved back in.
‫حان الوقت لتعود للعيش معنا.
Your father is gravely worried about you.
‫والدك قلق جدًا عليك.
I'm sorry.
‫أنا آسف.
Goodness, I repeated the same thing again.
‫يا للهول، كرّرت الكلام ذاته.
Just come by whenever you want to. Like today.
‫تعال إلى هنا متى شئت، كما فعلت اليوم.
Your room is still as it was.
‫غرفتك ما زالت كما كانت.
Success doesn't mean finding work at the palace.
‫النجاح لا يعني إيجاد عمل في القصر.
Doing what you love and being happy is the definition of a successful life.
‫أن تفعل ما تحبه ‫وأن تكون سعيدًا هو تعريف الحياة الناجحة.
So don't let others intimidate you
‫لذا لا تدع الآخرين يخيفونك
and live your life as you wish.
‫وعش حياتك كما تشاء.
Don't let others dictate your life. Do you hear me?
‫لا تدع الآخرين يتحكمون ‫في حياتك، هل تفهم ما أقوله؟
What…
‫ماذا…
Weren't you going to leave the palace
‫ألم تكن ستغادر القصر
once you saved your assistants?
‫حالما تنقذ مساعديك؟
How could I possibly leave when you went through so much
‫كيف لي أن أغادر وقد تكبدت عناءً كبيرًا
to clear my name?
‫كي تبرئني؟
I decided to stay where my heart lies for a while longer.
‫قررت أن أبقى ‫حيث يريد قلبي أن يبقى لفترة أطول.
Your heart?
‫قلبك؟
I seem to have had the wrong idea about you.
‫يبدو أنني كوّنت فكرة خاطئة عنك.
I let your nicknames Five Step Prince and Ice Prince
‫سمحت للقبيك ‫"أمير الخطوات الخمس" و"أمير الجليد"
cloud my judgment
‫بأن يؤثرا على حكمي عليك
and assumed that you were audacious and cold-hearted.
‫وافترضت أنك وقح وقاسي القلب.
However, that wasn't the case.
‫لكن لم يكن الأمر كذلك.
Your generosity knows no limit, Your Royal Highness.
‫إن كرمك لا يعرف حدودًا ‫يا صاحب السموّ الملكي.
You could have easily been written about in this Confucian classic.
‫كان من الممكن أن يُكتب عنك بسهولة ‫في إحدى الكلاسيكيات الكونفوشيوسية.
A cold-hearted soul
‫إنسان قاس
who doesn't bat an eye even at the sight of death?
‫لا يرفّ له جفن حتى عند رؤية الموت؟
No, that was only a preposterous rumor.
‫لا، تلك كانت مجرد شائعة خرقاء.
I'm living proof of it, don't you agree?
‫أنا دليل حيّ على ذلك، ألا توافقونني الرأي؟
That being said,
‫بعد قول ذلك،
why was His Royal Highness given the nickname Ice Prince?
‫لماذا أُطلق ‫على صاحب السموّ الملكي لقب "أمير الجليد"؟
Because his heart is icy cold all year round--
‫لأن قلبه بارد كالجليد طوال السنة…
Ice is clear and sparkles under the sun.
‫يكون الجليد صافيًا ويتلألأ تحت الشمس.
It is more elegant than any other jewel.
‫إنه أكثر أناقة من أي جوهرة أخرى.
And that is the origin
‫وهذا هو الأصل
behind his nickname the Ice Prince!
‫وراء لقبه "أمير الجليد"!
Why does it feel like there's a chance of him getting a promotion before me?
‫لماذا أشعر أن هناك فرصة ‫في حصوله على ترقية قبلي؟
Your Royal Highness.
‫يا صاحب السموّ الملكي.
We have fine weather today.
‫الطقس جميل اليوم.
Isn't it nice to enjoy a lecture outside for a change?
‫أليس من اللطيف أن تستمتع ‫بمحاضرة في الخارج على سبيل التغيير؟
You should watch where you're going.
‫يجب أن تنتبه أين تمشي.
Walking backward will surely make you trip and fall into a pond.
‫السير إلى الوراء سيجعلك ‫تتعثر وتقع في بركة ماء حتمًا.
I'm more sturdy and nimble than people think
‫أنا أكثر قوة ورشاقة مما يظن الناس
which is why I have never tripped before--
‫ولهذا لم أتعثر من قبل…
Goodness!
‫يا للهول!
Your Royal Highness.
‫يا صاحب السموّ الملكي.
How cool.
‫كم هذا رائع.
Wait for me, Your Royal Highness!
‫انتظرني يا صاحب السموّ الملكي!
THE WATER IS COLD AND THE NIGHT IS CHILLY
‫"الماء والليل باردان"
WITH WIND…
‫"مع الرياح…"
What have you been taking your time writing?
‫ما الذي كنت تُمضي وقتك في كتابته؟
WELCOME RAIN ON A SPRING NIGHT
‫"استقبال المطر في ليلة ربيعية"
A GOOD RAIN KNOWS ITS SEASONS RIGHT
‫"المطر الجيد يعرف فصوله جيدًا"
"A good rain knows its seasons right."
‫"المطر الجيد يعرف فصوله جيدًا."
I don't think I properly expressed my gratitude
‫لا أظن أنني عبّرت عن امتناني كما ينبغي
for the help I received.
‫على المساعدة التي تلقيتها.
Like the good rain that falls when most needed,
‫كالمطر الجيد الذي يهطل عند الضرورة،
I will be someone who you can count on.
‫سأكون رجلًا يمكنك الاعتماد عليه.
Just like you were to me when I needed you the most.
‫تمامًا كما كنت بالنسبة لي ‫عندما كنت في أمسّ الحاجة إليك.
Goodness.
‫يا للعجب.
It's raining, Your Royal Highness.
‫إنها تمطر يا صاحب السموّ الملكي.
Perfect timing, don't you think?
‫توقيت مثالي، ألا تظن ذلك؟
A GOOD RAIN KNOWS ITS SEASONS RIGHT
‫"المطر الجيد يعرف فصوله جيدًا"
Your Royal Highness, it's Bok-dong.
‫أنا "بوك دونغ" يا صاحب السموّ الملكي.
What is this about?
‫ما الأمر؟
Oh, Court Lady Kim ordered me to check if you're set for the night.
‫أمرتني سيدة البلاط "كيم" ‫أن أتأكد إن كنت استعددت للنوم لهذه الليلة.
I see.
‫فهمت.
-By the way, Bok-dong. -Yes, Your Royal Highness.
‫- بالمناسبة يا "بوك دونغ". ‫- نعم يا صاحب السموّ الملكي.
It's about Royal Tutor Jung.
‫الأمر يتعلق بالمعلّم الملكي "جونغ".
Has he been getting along with those at the royal institute?
‫هل ينسجم مع من في المعهد الملكي؟
You have no idea. Life at the palace must be like second nature to him now
‫ليست لديك أدنى فكرة، لا بد أن الحياة ‫في القصر أصبحت عادةً بالنسبة له الآن
considering how he brings them alcohol and gladly trades shifts.
‫بالنظر إلى أنه يُحضر لهم ‫الكحول ويبادل المناوبات بكل سرور.
He is as amiable as they get and is highly praised by the rest.
‫إنه ودود جدًا مقارنةً بهم ‫ويحظى بتقدير كبير من الآخرين.
You can tell
‫يمكنك أن تدرك
that he's nothing like his father from the way he acts toward you.
‫أنه لا يشبه والده أبدًا ‫من الطريقة التي يتصرف بها معك.
Why do you ask about him though?
‫لكن لماذا تسأل عنه؟
What? No reason.
‫ماذا؟ لا يوجد سبب.
If you're done, dismiss yourself already.
‫إن انتهيت، انصرف حالًا.
Yes, Your Royal Highness. I wish you a good night.
‫أمرك يا صاحب السموّ الملكي، ‫أتمنى لك ليلة سعيدة.
A GOOD RAIN KNOWS ITS SEASONS RIGHT
‫"المطر الجيد يعرف فصوله جيدًا"
Since His Majesty is in poor health,
‫بما أن صحة جلالته متدهورة،
it might not be a bad idea for the Crown Prince
‫ربما لا تكون فكرة سيئة بأن يقوم وليّ العهد
to greet the envoys.
‫باستقبال المبعوثين.
I'm well aware of your desire to give more authority
‫أدرك تمامًا رغبتك في منح المزيد من السُلطة
to His Royal Highness.
‫لصاحب السموّ الملكي.
Then I'll trust that
‫إذًا سأكون واثقًا
you will make a formal request to His Majesty.
‫بأنك ستقدّمين طلبًا رسميًا لصاحب الجلالة.
But I hope you don't think that I will blindly act
‫لكن آمل ألّا تظن أنني سأتصرف دون تفكير
according to your desires.
‫وفقًا لرغباتك.
It's what I noticed with the incident involving the royal tutor,
‫هذا ما لاحظته ‫أثناء الحادثة المتعلقة بالمعلّم الملكي،
but lately,
‫لكن في الآونة الأخيرة،
I haven't been pleased about you
‫لم أكن مسرورة
overstepping your authority.
‫بتجاوزك لحدود سُلطتك.
Overstepping my authority?
‫تجاوز حدود سُلطتي؟
I…
‫أنا…
vowed my allegiance to the former king
‫أقسمت بالولاء للملك السابق
with blood on my lips.
‫وشفتاي ملطختان بالدماء.
How could you possibly say such a thing
‫كيف لك أن تقولي شيئًا كهذا
when I put my life on the line to help him take the throne?
‫في حين أنني أعرّض حياتي ‫للخطر لمساعدته على اعتلاء العرش؟
I understand your fondness for the Crown Prince,
‫أتفهّم محبتك لوليّ العهد،
but His Majesty is also someone you must serve.
‫لكن يجب أن تخدم صاحب الجلالة أيضًا.
If you offend him in any way, you will answer to me.
‫إذا أهنته بأي طريقة فستواجهني أنا.
Your Highness, then wouldn't it only be fair that you lead by example?
‫يا صاحبة السموّ، أليس من العدل إذًا ‫أن تكوني قدوة يُحتذى بها؟
What?
‫ماذا؟
More and more key officials are being appointed in your favor.
‫يتم تعيين المزيد ‫من المسؤولين الرئيسيين لصالحك.
You should never forget
‫يجب ألّا تنسي أبدًا
that it is I who have been considerate of your desire
‫أنني أنا من أراعي رغباتك
to give your family power.
‫لمنح عائلتك القوة.
You dare threaten me?
‫هل تجرؤ على تهديدي؟
Of course not, Your Highness.
‫بالطبع لا يا صاحبة السموّ.
All I want
‫كل ما أريده
is for those after His Royal Highness' crown
‫هو ألّا يبقى ‫كل من يسعون وراء تاج صاحب السموّ الملكي
to no longer be a threat.
‫مصدر تهديد.
That is all.
‫هذا كل شيء.
Therefore…
‫وبالتالي…
I suggest we refrain from pointless squabbles, Your Highness.
‫أقترح أن نمتنع عن الشجارات التافهة، سموّك.
A foot disorder?
‫علّة في القدم؟
-Has Father's foot disease returned? -Yes.
‫- هل أصاب المرض قدم أبي من جديد؟ ‫- نعم.
His Majesty has been overwhelmed with state affairs
‫أمور الدولة تشغل بال صاحب الجلالة
and his prognosis isn't good.
‫وتنبؤاته ليست جيدة.
Aside from Court Lady Kim and Eunuch Hong,
‫بالإضافة إلى سيدة البلاط "كيم" ‫والمخصي "هونغ"،
he's the first to protect you from close proximity.
‫هو أول من يحميك من اقتراب أحد منك.
Hasn't it been uncomfortable?
‫ألم يكن الأمر مزعجًا؟
I should learn to get used to it.
‫يجب أن أتعلّم الاعتياد على ذلك.
I cannot forever be served by only Court Lady Kim and Eunuch Hong.
‫لا يمكن لسيدة البلاط "كيم" ‫والمخصي "هونغ" أن يخدماني إلى الأبد.
Right.
‫صحيح.
Your Majesty.
‫جلالتك.
Leave the herbal tonic.
‫اترك المنشط العشبي.
Father.
‫أبي.
It is I.
‫هذا أنا.
I see. What brings you by?
‫فهمت، ما الذي أتى بك؟
I would like to make a request.
‫أودّ أن أطلب طلبًا.
Please let me be in charge of receiving the envoys.
‫أرجوك دعني أكون مسؤولًا ‫عن استقبال المبعوثين.
Aren't you aware of that being Prince Jaeun's responsibility?
‫ألا تدرك أن هذا من مسؤولية الأمير "جايون"؟
Actually, I was hoping
‫في الواقع، كنت آمل
to greet them in your place when they arrive at the palace.
‫أن أستقبلهم ‫نيابةً عنك عندما يصلون إلى القصر.
I'm aware that the same request came from the Queen Dowager as well.
‫أعرف أن الطلب ذاته ‫جاء من الملكة الأرملة أيضًا.
And who says that is what I want?
‫ومن قال إن ذلك هو ما أريده؟
I will greet the envoys according to custom.
‫سأستقبل المبعوثين وفق التقاليد.
You are dismissed.
‫يمكنك الانصراف.
Father,
‫أبي،
do you still not have faith in me?
‫أما زلت لا تثق بي؟
I am well aware that you were against my installation as Crown Prince.
‫أنا أدرك تمامًا ‫أنك كنت ضد تنصيبي وليًا للعهد.
Was it…
‫هل…
because of my maternal grandfather?
‫كان ذلك بسبب جدّي من جهة أمي؟
Or…
‫أم…
was it…
‫كان ذلك…
because of Gyeom?
‫بسبب "غيوم"؟
What is your reason…
‫ما السبب…
for bringing that up after all this time?
‫لذكر ذلك بعد كل هذا الوقت؟
I understand that you find my grandfather to be difficult.
‫أفهم أنك تجد جدّي صعب المراس.
But this is what I want for myself.
‫لكن هذا ما أريده أنا.
I ask you
‫أطلب منك
to put your faith in me this time.
‫أن تثق بي هذه المرة.
I…
‫أنا…
won't let you down.
‫لن أخذلك.
He sure is adorable.
‫من المؤكد أنه ظريف.
There is something quite adorable about him.
‫هناك شيء ظريف جدًا بخصوصه.
How are preparations coming along at the guesthouses for the envoys?
‫كيف تجري التحضيرات ‫في منازل الضيوف الخاصة بالمبعوثين؟
Have you heard from the governor who went to Uiju to accompany the envoys?
‫هل وصلتك أخبار من الحاكم ‫الذي ذهب إلى "أويجو" لمرافقة المبعوثين؟
You should pace yourself and take it easy.
‫يجب أن تتروى وتتصرف على رسلك.
I am taking His Majesty's place.
‫سآخذ مكان جلالة الملك.
There can be no room for error.
‫لا مجال للخطأ.
Let your mind rest for now. We have to be at the market soon.
‫أرح ذهنك الآن، ‫يجب أن نكون في السوق قريبًا.
I will first retrieve the report sent by the governor.
‫سأُحضر التقرير الذي أرسله الحاكم أولًا.
Your Royal Highness.
‫يا صاحب السموّ الملكي.
I hear lectures have been canceled to focus on greeting the envoys.
‫سمعت أن المحاضرات قد أُلغيت ‫للتركيز على استقبال المبعوثين.
Yes, I'm afraid I won't be able to attend for the time being.
‫نعم، أخشى أنه لا يمكنني الحضور ‫في الوقت الحالي.
I see.
‫فهمت.
Since you're busy, I'll keep it short.
‫بما أنك مشغول، سأختصر الأمر.
Not even the legendary physician Hua Tuo has seen these pills
‫حتى الطبيب الأسطوري "هوا تو" ‫لم ير هذه الحبوب
which were made with a drop of dragon tears--
‫التي صُنعت من قطرة من دموع التنين…
Do you have nothing to do? Why don't I ask Royal Scholar Yang to--
‫أليس لديك ما تفعله؟ ‫لم لا أطلب من العالم الملكي "يانغ" أن…
Hardly. I actually have urgent business to address.
‫لا، في الواقع، لديّ مهمة طارئة.
Take some when you are having a difficult time.
‫خُذ بعضًا منها عندما تمرّ بوقت عصيب.
It will give you courage and relieve you of anxiety.
‫ستمنحك الشجاعة وتخفف عنك القلق.
Then…
‫إذًا…
Oh, right.
‫صحيح.
Was it Royal Tutor Jung who just came by?
‫هل المعلّم الملكي "جونغ" ‫هو من مرّ بنا للتو؟
No one can match his anti-climactic ways.
‫لا أحد يضاهيه في أساليبه الغريبة.
They are all of good quality.
‫جميعها ذات جودة عالية.
As if.
‫لست متأكدًا مما تقوله.
Let me take a look since I know a thing or two.
‫دعني ألقي نظرة بما أنني ماهر في ذلك.
I'll take this one.
‫سآخذ هذا.
Have them delivered to Samgaebang.
‫أوصلها إلى "سامغايبانغ".
This one right here.
‫هذه التي هنا.
And this as well as this.
‫وهذه أيضًا بالإضافة إلى تلك.
-You know what? Just send them all. -Yes, my lady.
‫- هل تعلم ماذا؟ أرسلها جميعها. ‫- حسنًا يا سيدتي.
They are all to be sent to Samgaebang?
‫هل سيتم إرسالها جميعها إلى "سامغايبانغ"؟
Like I said, I owe them that much.
‫كما قلت، أنا أدين لهم بذلك.
What on earth?
‫ما هذا؟
You must be the type to apologize with gifts rather than words.
‫لا بد أنك من النوع الذي يعتذر ‫عن طريق الهدايا أكثر من الكلمات.
Oh, well…
‫حسنًا…
Wait, is that wrong?
‫مهلًا، هل هذا خاطئ؟
I'm apologizing for my wrongdoing by buying them what they need the most.
‫أعتذر عن خطئي من خلال شراء ‫أكثر الأشياء التي يحتاجون إليها.
I only do so because I can afford it.
‫أفعل ذلك لأنني أملك المال الكافي فحسب.
I'm just saying.
‫هذا مجرد رأي.
Anyway, why are you carrying around that hand plow?
‫على أي حال، لماذا تحمل ذلك المحراث اليدوي؟
Oh, this? I'm looking for some flowers to plant.
‫هذا؟ أبحث عن بعض الزهور لأزرعها.
I can't afford to buy them like someone I know,
‫لا أستطيع دفع كلفة شرائها مثل شخص أعرفه،
so I must acquire them myself.
‫لذا عليّ الحصول عليها بنفسي.
Wait.
‫مهلًا.
Forgive me.
‫سامحني.
For putting you in a predicament, I mean.
‫أطلب أن تسامحني لأنني وضعتك في مأزق.
I wanted to apologize in person,
‫أردت الاعتذار شخصيًا،
but I couldn't muster up the courage.
‫لكنني عجزت عن استجماع شجاعتي.
Why are you laughing?
‫لماذا تضحك؟
Well, because I was only joking.
‫لأنني كنت أمزح فحسب.
Besides, you shouldn't apologize.
‫إضافةً إلى ذلك، يجب ألّا تعتذري.
It's not like you told lies just to get me into trouble.
‫ليس الأمر ‫وكأنك كذبت لتوقعيني في مشكلة وحسب.
Never did I think
‫لم أظن قط
you'd be a fun person to tease.
‫أنني سأستمتع بإغاظتك.
Let's see.
‫لنر.
Why do you wish to plant flowers within the palace grounds though?
‫لكن لماذا تريد ‫أن تزرع الأزهار في أرض القصر؟
Well, they're pretty. That's why.
‫إنها جميلة، هذا هو السبب.
We should hang up more square lanterns to light up the streets more.
‫علينا تعليق المزيد ‫من المصابيح المربعة لإنارة الشوارع أكثر.
-Will do, Your Royal Highness. -Good.
‫- حسنًا يا صاحب السموّ الملكي. ‫- جيد.
And the decorations?
‫والزينة؟
They should also be prepared accordingly.
‫يجب أن تُجهّز أيضًا بناءً على ذلك.
What's the matter?
‫ما الأمر؟
Oh.
‫حسنًا.
It's nothing.
‫لا شيء.
Do you know them?
‫هل تعرفهما؟
Yes, he is--
‫نعم، إنه…
I mean, they are colleagues I work with.
‫أقصد أنهما زميلان لي في العمل.
I see. Do you work at the royal institute then?
‫فهمت، هل تعملان في المعهد الملكي إذًا؟
Well, I guess.
‫حسنًا، أظن ذلك.
I see.
‫فهمت.
May I ask who we're speaking to?
‫هل لي أن أسأل مع من نتحدث؟
Oh, forgive my belated introduction.
‫أعتذر عن تأخري في التعريف عن نفسي.
I am Shin So-eun.
‫أُدعى "سو إيون شين".
There are no other empty seats,
‫ما من مقاعد شاغرة أخرى،
-so go ahead-- -Actually, since we ran into each other,
‫- لذا تفضلا… ‫- في الواقع، بما أننا التقينا صدفة،
why don't we sit down for a meal?
‫لم لا نجلس لتناول وجبة؟
Four bowls of soup with rice, please.
‫أربعة أطباق من الحساء مع الأرز رجاءً.
Didn't you say you were busy?
‫ألم تقل إنك مشغول؟
Never did I imagine you having an affectionate side, Royal Tutor Jung.
‫لم أتخيل قط أن لديك جانبًا عاطفيًا ‫أيها المعلّم الملكي "جونغ".
Affectionate?
‫جانب عاطفي؟
How pretty.
‫كم هي جميلة.
The flowers, I mean.
‫أقصد الأزهار.
Oh, these.
‫هذه.
He spared me a few.
‫أعطاني بعضها.
Anyway, how do you two know each other?
‫على أي حال، كيف تعرفان بعضكما؟
Well, that's…
‫حسنًا، هذا…
It's a very long story.
‫إنها قصة طويلة جدًا.
Here's the food you ordered.
‫ها هو الطعام الذي طلبتموه.
Goodness. We should eat first.
‫يا للعجب، يجب أن نأكل أولًا.
-Please enjoy. -Thank you.
‫- استمتعوا رجاءً. ‫- شكرًا لك.
All right. Allow me to add a spoonful.
‫حسنًا، اسمح لي أن أضيف ملعقة.
-Allow me. -It's fine. I'll do it myself.
‫- اسمح لي. ‫- لا بأس، سأفعل ذلك بنفسي.
This is more of my specialty, so let me do it.
‫هذا الأمر تخصصي فعلًا، لذا دعني أفعل ذلك.
I said it's fine!
‫قلت لا بأس!
Goodness. Are you all right?
‫يا للهول، هل أنت بخير؟
I'll do it myself.
‫سأفعل ذلك بنفسي.
Lord Jung, your sleeves are also stained.
‫أيها اللورد "جونغ"، كمّاك ملطخان أيضًا.
I'm… I'm fine, but…
‫لا بأس…لكن…
GWANGHWAMUN
‫"غوانغهوامون"
I guess it's been a while since you set foot
‫أظن أنه قد مضى زمن طويل منذ أن وطئت قدمك
in your homeland.
‫أرض موطنك.
Homeland? What a joke.
‫موطني؟ يا لها من مزحة.
NOKUNGAK
‫"نوكونغاك"
We did our best to make your stay here with us
‫بذلنا قصارى جهدنا لجعل إقامتكما هنا معنا
as comfortable as possible.
‫مريحة قدر الإمكان.
I do hope everything is up to par.
‫آمل أن يكون كل شيء على ما يُرام.
We appreciate all you have done for us.
‫نحن نقدّر كل ما فعلتموه من أجلنا.
You can speak more at ease now for we have prepared much as well.
‫يمكنكما التحدث ‫براحة أكبر الآن لأننا حضّرنا كثيرًا أيضًا.
This ornamental knife has accompanied us from Ming.
‫رافقتنا سكين الزينة هذه من "مينغ".
It's a lucky one, don't you think?
‫يا لها من محظوظة، ألا تظن ذلك؟
I'd rather rest, so please leave us.
‫أفضّل أن أرتاح، لذا اتركانا بمفردنا رجاءً.
I'm sure you're aware that a new emperor ascended to the throne a year ago.
‫أنا واثق أنك تعرف أن إمبراطورًا جديدًا ‫قد اعتلى العرش منذ سنة.
From what I hear, those two played a major role.
‫حسب ما سمعت، ‫فقد لعب هذان الاثنان دورًا كبيرًا.
This way, please.
‫من هنا رجاءً.
They await you.
‫إنهما ينتظرانك.
I'm glad you're here.
‫أنا سعيد لأنك هنا.
Why is Lord Sangheon meeting with Royal Tutor Jung?
‫لماذا يلتقي اللورد "سانغهيون" ‫بالمعلّم الملكي "جونغ"؟
Royal Tutor Jung has a history with the Vice Minister of Rites,
‫المعلّم الملكي "جونغ" ‫لديه تاريخ مع نائب وزير الشعائر،
so he must be here to greet him.
‫لذا لا بد أنه هنا لتحيته.
Would you like to join them?
‫هل تودّ الانضمام إليهم؟
And say what at an uninvited event?
‫وماذا أقول في مناسبة لم أُدع إليها؟
I'd only be interrupting them.
‫سأقاطعهم فحسب.
I heard I was urgently summoned.
‫سمعت أنه تمّ استدعائي بشكل عاجل.
Was it by you?
‫هل أنت من استدعيتني؟
I'm afraid I came to the wrong place.
‫أخشى أنني أتيت إلى المكان الخطأ.
I'm the one who had you summoned.
‫أنا من أمرت باستدعائك.
Physician Jung!
‫أيها الطبيب "جونغ"!
It's been too long.
‫لم نلتق منذ زمن طويل.
What brings you here?
‫ما الذي جاء بك إلى هنا؟
I couldn't locate you in Ming, so I thought the Left State Councilor
‫لم أستطع إيجادك في "مينغ"، ‫لذا ظننت أن مستشار الدولة الأيسر
was pulling my leg when he said he'd let me meet you.
‫كان يمازحني ‫عندما قال إنه سيسمح لي بمقابلتك.
Who knew we'd meet again like this?
‫من كان يعلم أننا سنلتقي بهذه الطريقة؟
Left State Councilor, I'm truly grateful.
‫يا مستشار الدولة الأيسر، أنا ممتن لك جدًا.
To find out that one of my people saved your life
‫حين اكتشفت أن أحد رجالي أنقذ حياتك
was a great shock on my part.
‫شكّل الأمر صدمة بالنسبة لي.
I guess this is what destiny looks like.
‫أظن أن هذا ما نسمّيه قدرًا.
As if that even qualifies as saving one's life.
‫كما لو أن ذلك يُعتبر إنقاذًا لحياة أحدهم.
That's a little dramatic.
‫تلك مبالغة.
I'm afraid I must apologize.
‫أخشى أنني يجب أن أعتذر.
Duty calls at the Office of the Inspector General.
‫الواجب يناديني في ديوان المفتش العام.
Physician Jung, allow me to pour you a drink.
‫أيها الطبيب "جونغ"، ‫اسمح لي أن أسكب لك شرابًا.
It truly has been too long.
‫مضى وقت طويل بالفعل.
I agree.
‫أوافقك الرأي.
So the rumors about the Left State Councilor
‫إذًا الشائعات حول مستشار الدولة الأيسر
being the richest in Joseon were true.
‫بكونه الأكثر ثراءً في "جوسون" كانت صحيحة.
Then tell me. What is it that he wants?
‫أخبرني إذًا، ما الذي يريده؟
He was hoping to be given permission to develop the land in Yeoyeon.
‫كان يأمل في الحصول ‫على إذن لتطوير الأرض في "يويون".
Yeoyeon?
‫"يويون"؟
Barbarians constantly invade that land. Why would he want to develop…
‫البرابرة يغزون تلك الأرض باستمرار، ‫لماذا يرغب في تطوير…
I see.
‫فهمت.
He wishes to build an army under the pretense of protecting the border.
‫يريد بناء جيش بحجة حماية الحدود.
How greedy of him.
‫يا له من جشع.
Let him know that he does not need to worry.
‫أخبره أن لا داعي للقلق.
Thank you for the warm welcome.
‫شكرًا لكم على هذا الترحيب الحار.
However, if you had focused more of your energy
‫لكن لو ركزتم طاقتكم أكثر
on the roads leading to Joseon,
‫على الطرق المؤدية إلى "جوسون"،
I wouldn't be so fatigued from the trip.
‫ما كنت لأتعب جدًا في الرحلة.
That means we'd be clearing a path for the barbarians up north,
‫هذا يعني أننا سنخلي ‫الطريق للبرابرة في الشمال،
which is why we've been hesitant.
‫لهذا السبب كنا مترددين.
You still should have cleared a road to Ming though.
‫لكن كان عليكم أن تشقّوا طريقًا إلى "مينغ".
Developing the land in Yeoyeon will make trading with Ming less demanding.
‫تطوير الأرض في "يويون" ‫سيجعل التجارة مع "مينغ" أقل تطلبًا.
That place is a strategic point for our defense.
‫ذلك المكان يشكّل نقطة استراتيجية لدفاعنا.
Hasty decisions cannot be made.
‫لا يمكن اتخاذ قرارات متسرعة.
That's why I'm offering my assistance.
‫لهذا أعرض عليك مساعدتي.
I will mention the issues regarding Yeoyeon to the Emperor,
‫سأذكر الأمور المتعلّقة ‫بـ"يويون" للإمبراطور،
so all I suggest is that you send a quick response.
‫لذا كل ما أقترحه هو أن تردّ بسرعة.
Goodness.
‫يا للعجب.
Isn't she beautiful?
‫أليست جميلة؟
Especially the one in the second row.
‫خاصةً تلك التي في الصف الثاني.
Is there a girl who has caught your eye?
‫هل جذبت انتباهك فتاة؟
Please do not hesitate to tell me.
‫أرجوك ألّا تتردد في إخباري.
It can be ten or a hundred. I'll make sure you receive them tonight.
‫يمكنك أن تختار عشر فتيات ‫أو 100، سأحرص على أن يحضرن إليك الليلة.
I hear that girls sent as offerings are quite adored.
‫سمعت أن الفتيات اللواتي ‫يُرسلن كهبات محبوبات جدًا.
One of them was blessed into becoming an imperial concubine.
‫كانت إحداهن محظوظة ‫وأصبحت محظية إمبراطورية.
The girl to serve you tonight
‫الفتاة التي ستخدمك الليلة
will also be a lucky one.
‫ستكون محظوظة أيضًا.
I see.
‫فهمت.
So I can have my pick of girls?
‫إذًا هل يمكنني الحصول على من أريد؟
Your request is my command.
‫طلبك هو أمر لي.
From what I hear, your wife's beauty is blinding.
‫مما أسمعه، فإن جمال زوجتك يعمي الأبصار.
Could I take her back with me?
‫هل يمكنني أن أصطحبها معي إلى الديار؟
Pardon?
‫عفوًا؟
Goodness. That was quite the jest.
‫يا للعجب، كانت هذه مزحة مضحكة.
A jest?
‫مزحة؟
Then were you taunting me just now?
‫هل كنت تسخر مني الآن إذًا؟
Being sent to Ming as an offering is an honor
‫هل إرسال فتاة إلى "مينغ" كهبة هو شرف
but not when it comes to your own family?
‫لكن ليس عندما يتعلق الأمر بعائلتك؟
No, that is not what I meant.
‫لا، ليس هذا ما قصدته.
What is the meaning of this?
‫ما معنى هذا؟
There's nothing to be alarmed about.
‫لا شيء يدعو للقلق.
It's just that this man made promises to me that he can't keep.
‫الأمر فقط أن هذا الرجل ‫قطع لي وعودًا لا يستطيع أن يفي بها.
I will punish him accordingly once I gather all the facts,
‫سأعاقبه بناءً ‫على ذلك حالما أجمع كل الحقائق،
so please let your anger subside.
‫لذا هدئ من روعك رجاءً.
Goodness. What is there to investigate and find out?
‫يا للعجب، ما الأمر الذي ستحقق فيه وتكتشفه؟
If needed,
‫إذا لزم الأمر،
he can be executed on the spot.
‫يمكن أن يُعدم فورًا.
Wait. But…
‫مهلًا، لكن…
Please spare my life!
‫أرجوك لا تقتلني!
That is enough.
‫هذا يكفي.
You are in the palace of Joseon.
‫أنت في قصر "جوسون".
His Majesty stated that he'd get to the truth,
‫قال جلالة الملك إنه سيصل إلى الحقيقة،
so let our system take over.
‫لذا دع نظامنا يتولى الأمر.
Leave and await your ruling.
‫غادر وانتظر حكمك.
Yes, Your Royal Highness!
‫أمرك يا صاحب السموّ الملكي!
This isn't your place.
‫ينبغي ألّا تفعل ذلك.
Allow me to greet you.
‫اسمح لي أن أحيّيك.
I am Jung Ji-un, a royal tutor at the royal institute.
‫أنا "جي أون جونغ"، ‫معلّم ملكي في المعهد الملكي.
You seem to be upset at this festive banquet,
‫تبدو منزعجًا في هذه المأدبة الاحتفالية،
so I'd like to serve you a drink.
‫لذا أودّ أن أقدّم لك شرابًا.
Would you accept it?
‫هل ستقبله؟
Please don't be like that and accept this drink.
‫أرجوك لا تتصرف هكذا واقبل هذا الشراب.
I'd consider it a great honor.
‫سأعتبر ذلك شرفًا عظيمًا.
You speak out of place knowing that you are favored
‫تتعدى حدودك لأنك تعلم أنك تنال
by the Vice Minister of Rites.
‫استحسان نائب وزير الشعائر.
Get lost.
‫انصرف.
Because the drink was from you,
‫بما أن الشراب كان منك،
it was divine.
‫فقد كان رائعًا.
Is that so?
‫حقًا؟
Then have some more.
‫إليك المزيد إذًا.
That's about enough.
‫هذا يكفي.
Do you not realize that you're dishonoring the Emperor
‫ألا تدرك أنك تُلحق العار بالإمبراطور
by not showing courtesy?
‫بعدم كياستك؟
Yes, that is enough.
‫نعم، هذا يكفي.
So this is where you were, Your Royal Highness.
‫إذًا أنت هنا يا صاحب السموّ الملكي.
Did you have to make me feel uneasy by doing what I didn't order you to do?
‫هل كنت مضطرًا لأن تجعلني أشعر ‫بعدم الارتياح من خلال فعل ما لم آمرك به؟
It was an important banquet.
‫كانت مأدبة هامة.
I was only worried that things would escalate.
‫خشيت أن تتفاقم الأمور.
It is not your job to worry about me.
‫ليس من شأنك أن تقلق بشأني.
Pretend you didn't see anything
‫تظاهر بأنك لم تر أي شيء
or hear anything from now on.
‫أو تسمع أي شيء من الآن فصاعدًا.
That is how you will be.
‫هكذا ستتصرف.
Wait. There's another child. Go and get him.
‫مهلًا، يوجد طفل آخر، اذهبوا لإحضاره.
-Yes, sir.
‫- حسنًا يا سيدي.
Sit down.
‫اجلسوا.
I said sit down.
‫قلت اجلسوا.
It is not your job to worry about me.
‫ليس من شأنك أن تقلق بشأني.
Is this what you serve as food?
‫هل هذا ما تقدمونه كطعام؟
Is there a problem?
‫هل هناك مشكلة؟
That'd be my question to you.
‫هذا سؤالي لك.
What you served is nothing but waste.
‫ما تقدمونه ليس إلا قمامة.
What is one supposed to eat?
‫ماذا يُفترض أن يأكل المرء؟
Forgive me.
‫سامحني.
I had the kitchen prepare what you enjoy,
‫طلبت من المطبخ أن يُعدّ لك ما تستمتع به،
but they must not suit your palate.
‫لكن لا بد أنه لا يناسب ذوقك.
Prepare the food again.
‫أعدّوا الطعام مجددًا.
-Yes, Your Royal Highness.
‫- أمرك يا صاحب السموّ الملكي.
Has a decision been made regarding the man who taunted me last night?
‫هل اتُخذ قرار بشأن الرجل ‫الذي سخر مني الليلة الماضية؟
His mouth should have been ripped at the corners
‫كان يجب أن يُمزّق فمه من الطرفين
to stop him from spewing nonsense.
‫لمنعه من التفوه بالهراء.
The Office of the Inspector General is reviewing the case.
‫يراجع ديوان المفتش العام القضية.
He will be severely punished once they come to a ruling,
‫سيتعرض لعقاب شديد حالما يتوصلون إلى حكم،
so please let your anger subside.
‫لذا هدئ من روعك رجاءً.
How about you just let me deal with him instead?
‫ما رأيك أن تدعني أتعامل معه بدلًا من ذلك؟
Executing the punishment myself means less work for you.
‫تنفيذ العقوبة بنفسي ‫يعني عملًا أقلّ بالنسبة لك.
Even a man guilty of treason is punished by law and custom.
‫حتى المذنبون بالخيانة ‫يُعاقبون بموجب القانون والعرف.
So I suggest…
‫لذا أقترح…
you drop this.
‫أن تنسى الأمر.
Acting tough, are we?
‫تتظاهر بالقوة، صحيح؟
What…
‫ماذا…
did you just say?
‫قلت للتو؟
What do you mean?
‫ماذا تعني؟
What was that?
‫ماذا كان ذلك؟
You dare treat me with disdain?
‫هل تجرئين على معاملتي بازدراء؟
How dare you communicate in code in my presence!
‫كيف تجرؤان على التواصل بالإيماء في حضوري!
That… That is not true, my lord.
‫هذا ليس صحيحًا يا سيدي.
Communicating in code? That is hardly true.
‫التواصل بالإيماء؟ هذا ليس صحيحًا.
I will have the food served again.
‫سأطلب تقديم الطعام مرة أخرى.
Follow me.
‫اتبعاني.
How dare you follow him out.
‫كيف تجرئين على اللحاق به إلى الخارج!
Damned wench, you just don't know your place, do you?
‫أيتها الساقطة اللعينة، ‫أنت لا تعرفين حدودك، صحيح؟
Court Lady Kim!
‫سيدة البلاط "كيم"!
What are you doing?
‫ماذا تفعل؟
As you can see, I'm teaching her some manners.
‫كما ترى، أنا أعلّمها حسن السلوك.
Why? Does this require proper procedure too?
‫لماذا؟ هل يتطلب هذا إجراءً مناسبًا أيضًا؟
Do you know what I despise the most?
‫هل تعرفين ما هو أكثر شيء أمقته؟
Words or actions of disrespect which you just showed.
‫كلمات أو أفعال تُظهر قلة الاحترام ‫كما فعلت الآن.
Today, you will be taught some manners.
‫اليوم، سيتم تعليمك بعض الأخلاق.
Court Lady Kim!
‫سيدة البلاط "كيم"!
Court Lady Kim…
‫سيدة البلاط "كيم"…
Oh, no.
‫لا.
My gosh.
‫يا للهول.
Court Lady Kim…
‫سيدة البلاط "كيم"…
Your Royal Highness…
‫يا صاحب السموّ الملكي…
- Your Royal Highness, you must not!
‫- لا تفعل ذلك يا صاحب السموّ الملكي!
You must not do this. Your Royal Highness, no!
‫يجب ألّا تفعل هذا، ‫لا يا صاحب السموّ الملكي!
Oh, no. Your Royal Highness…
‫لا، يا صاحب السموّ الملكي…
Your Royal Highness, you did the right thing.
‫فعلت الصواب يا صاحب السموّ الملكي.
If you are disgruntled, take it up with me.
‫إن كنت مستاءً، ناقش الأمر معي.
Leave the innocent alone.
‫دع الأبرياء وشأنهم.
People like you are hypocrites who pretend to care for the people.
‫أمثالك من الناس منافقون ‫يتظاهرون بالاهتمام بالشعب.
And I want to destroy people like you.
‫وأريد تدمير أمثالك.
You saw someone suspicious in the Chief Eunuch's chambers?
‫هل رأيت شخصًا مشبوهًا ‫في غرفة كبير الخصيان؟
I must look into the Chief Eunuch.
‫يجب أن أتحرى أمر كبير الخصيان.
Until the day you leave Joseon,
‫حتى اليوم الذي تغادر فيه "جوسون"
security at this guesthouse will be strengthened.
‫سيُعزز الأمن في منزل الضيافة هذا.
If you ever go after her, I will make you pay for it!
‫إن لحقتم بها يومًا فسأجعلكم تدفعون الثمن!
Thank you for helping me.
‫شكرًا لك على مساعدتي.
I would like to continue to do so by your side.
‫أودّ أن أستمر في فعل هذا وأنا إلى جانبك.
That is only if you will allow it, Your Royal Highness.
‫إن سمحت بذلك فحسب يا صاحب السموّ الملكي.
Subtitle translation by: Hye-lim Park
‫ترجمة "مي جمال"